Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen2kvm.xml.*.po
Languages: ja

source: &xen; to &kvm; migration guide
ja: &xen; から &kvm; への移行ガイド

source: As the &kvm; virtualization solution is becoming more and more popular among server administrators, many of them need a path to migrate their existing &xen; based environments to &kvm;. As of now, there are no mature tools to automatically convert &xen; VMs to &kvm;. There is, however, a technical solution that helps convert &xen; virtual machines to &kvm;. The following information and procedures help you to perform such a migration.
ja: &kvm; の仮想化ソリューションはサーバ管理者の間でも非常に知られた存在となっており、既存の &xen; ベースの環境を &kvm; に移行する要望も多くなっています。ですが、現時点では &xen; の VM を &kvm; に自動変換してくれるような成熟したツールは提供されていません。その代わり、 &xen; の仮想マシンを &kvm; に移行する作業を支援する技術ソリューションは用意されています。下記の章では、このような移行を行うための情報と手順を説明しています。

source: Migration procedure not supported
ja: 移行手順はサポート対象外である件について

source: The migration procedure described in this document is not fully supported by &suse;. We provide it as a guidance only.
ja: この文書内で説明している移行手順は、 &suse; では完全にはサポートしていません。ガイダンスとしてのみ提供しているものです。

source: Migration to &kvm; using <command>virt-v2v</command>
ja: <command>virt-v2v</command> を使用した &kvm; への移行

source: This section contains information to help you import virtual machines from foreign hypervisors (such as &xen;) to &kvm; managed by &libvirt;.
ja: 本章では、 &kvm; 以外のハイパーバイザ (たとえば &xen;) から &libvirt; が管理する &kvm; への仮想マシンの取り込み方法について説明しています。

source: Microsoft Windows guests
ja: Microsoft Windows のゲストについて

source: Introduction to <command>virt-v2v</command>
ja: <command>virt-v2v</command> の紹介

source: <command>virt-v2v</command> is a command line tool to convert &vmguest;s from a foreign hypervisor to run on &kvm; managed by &libvirt;. It enables paravirtualized virtio drivers in the converted virtual machine if possible. A list of supported operating systems and hypervisors follows:
ja: <command>virt-v2v</command> は &kvm; 以外のハイパーバイザで動作する &vmguest; を、 &libvirt; が管理する &kvm; 上で実行できるようにするコマンドラインツールです。可能であれば、変換後の仮想マシンで準仮想化型の virtio ドライバを使用するように設定することもできます。サポート対象となるオペレーティングシステムと、ハイパーバイザの一覧は下記のとおりです:

source: Supported guest operating systems
ja: サポート対象のゲスト側オペレーティングシステム

source: Microsoft Windows Server 2003 and 2008
ja: Microsoft Windows Server 2003 または 2008

source: Supported source hypervisor
ja: サポート対象の移行元ハイパーバイザ

source: Supported target hypervisor
ja: サポート対象の移行先ハイパーバイザ

source: &kvm; (managed by &libvirt;)
ja: &kvm; (&libvirt; での管理となります)

source: Installing <command>virt-v2v</command>
ja: <command>virt-v2v</command> のインストール

source: The installation of <command>virt-v2v</command> is simple:
ja: <command>virt-v2v</command> のインストールは簡単です:

source: Remember that <command>virt-v2v</command> requires &rootuser; privileges, so you need to run it either as &rootuser;, or via <command>sudo</command> .
ja: なお、 <command>virt-v2v</command> コマンドを実行するには &rootuser; の権限が必要となります。 &rootuser; で実行するか、もしくは <command>sudo</command> を介して実行してください。

source: Preparing the virtual machine
ja: 仮想マシンの準備

source: Conditions for skipping this step
ja: この手順を飛ばしてよい場合について

source: Converting virtual machines to run under &kvm; managed by &libvirt;
ja: &libvirt; 管理下の &kvm; 仮想マシンへの変換

source: <command>virt-v2v</command> converts virtual machines from the &xen; hypervisor to run under &kvm; managed by &libvirt;. To learn more about &libvirt; and <command>virsh</command> , see <xref linkend="part-virt-libvirt"/> . Additionally, all <command>virt-v2v</command> command line options are explained in the <command>virt-v2v</command> manual page ( <command>man 1 virt-v2v</command> ).
ja: <command>virt-v2v</command> は、 &xen; ハイパーバイザで動作している仮想マシンを &libvirt; 管理下の &kvm; に変換することができるツールです。 &libvirt; や <command>virsh</command> コマンドに関する詳細については、 <xref linkend="part-virt-libvirt"/> をお読みください。そのほか、 <command>virt-v2v</command> のコマンドラインオプションについては、 <command>virt-v2v</command> のマニュアルページ ( <command>man 1 virt-v2v</command> ) をお読みください。

source: Before converting a virtual machine, make sure to complete the following steps:
ja: 仮想マシンを変換する前に、まずは下記の手順を実行しておきます:

source: Preparing the environment for the conversion
ja: 移行のための環境準備

source: Create a new local storage pool.
ja: 新しいローカルストレージプールを作成します。

source: Prepare the local network interface.
ja: ローカルのネットワークインターフェイスを準備します。

source: Check that the converted virtual machine can use a local network interface on the &vmhost;. It is usually a network bridge. If it is not defined yet, create it with <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu><guimenu>Add</guimenu><guimenu>Bridge</guimenu></menuchoice> .
ja: 変換後の仮想マシンが &vmhost; のローカルネットワークインターフェイスを使用できるかどうかを確認します。通常はネットワークブリッジを使用しますが、ネットワークブリッジを作成していない場合は、 <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu><guimenu>追加</guimenu><guimenu>ブリッジ</guimenu></menuchoice> で作成してください。

source: Mappings of network devices
ja: ネットワークデバイスのマッピングについて

source: No network bridge
ja: ネットワークブリッジが無い場合について

source: If there is no network bridge available, &vmm; can optionally create it.
ja: ネットワークブリッジが無い場合、必要であれば &vmm; で作成することもできます。

source: <command>virt-v2v</command> has the following basic command syntax:
ja: <command>virt-v2v</command> は下記のような書式で実行することができます:

source: virt-v2v -i <replaceable>INPUT_METHOD</replaceable> -os <replaceable>STORAGE_POOL</replaceable> <replaceable>SOURCE_VM</replaceable>
ja: virt-v2v -i <replaceable>入力方式</replaceable> -os <replaceable>ストレージプール</replaceable> <replaceable>移行元_VM</replaceable>

source: input_method
ja: 入力方式

source: There are two input methods: <literal>libvirt</literal> or <literal>libvirtxml</literal> . See the <replaceable>SOURCE_VM</replaceable> parameter for more information.
ja: 入力方式を指定します。 <literal>libvirt</literal> または <literal>libvirtxml</literal> のいずれかを指定してください。詳しくは <replaceable>移行元_VM</replaceable> の説明をお読みください。

source: storage_pool
ja: ストレージプール

source: The storage pool you already prepared for the target virtual machine.
ja: 移行先の仮想マシン向けに用意したストレージプールを指定します。

source: source_vm
ja: 移行元_VM

source: The source virtual machine to convert. It depends on the <replaceable>INPUT_METHOD</replaceable> parameter: For <literal>libvirt</literal> , specify the name of a libvirt domain. For <literal>libvirtxml</literal> , specify the path to an XML file containing a libvirt domain specification.
ja: 移行元の仮想マシンを指定します。ここで指定すべき値は <replaceable>入力方式</replaceable> の指定によって異なります。 <literal>libvirt</literal> を指定した場合は移行元のドメイン名を、 <literal>libvirtxml</literal> を指定した場合は移行元のドメインの XML 設定ファイルのパスを指定します。

source: Conversion time
ja: 変換にかかる時間について

source: Conversion of a virtual machine takes a lot of system resources, mainly for copying the whole disk image for a virtual machine. Converting a single virtual machine typically takes up to 10 minutes, although virtual machines using very large disk images can take much longer.
ja: 仮想マシンの変換には、主にディスクイメージ全体をコピーする処理として、多くのシステム資源が必要となります。 1 台の仮想マシンあたり最大でも 10 分程度が必要になりますが、ディスクイメージが大きい場合はより多く時間がかかる場合もあります。

source: Conversion based on the &libvirt; XML description file
ja: &libvirt; の XML 設定ファイルをベースにした変換

source: This section describes how to convert a local &xen; virtual machine using the &libvirt; XML configuration file. This method is suitable if the host is already running the &kvm; hypervisor. Make sure that the &libvirt; XML file of the source virtual machine, and the &libvirt; storage pool referenced from it are available on the local host.
ja: 本章では、 &libvirt; の XML 設定ファイルを利用してローカルの &xen; 仮想マシンを変換する方法について説明しています。この方式は、既に &kvm; ハイパーバイザが動作している環境に適切な仕組みです。なお、移行元の &libvirt; の XML ファイルと &libvirt; のストレージプールが、それぞれローカルホスト内に存在していることを確認しておいてください。

source: Obtain the &libvirt; XML description of the source virtual machine.
ja: まずは移行元の仮想マシンに対する &libvirt; の XML 設定ファイルを取得します。

source: Obtaining the XML files
ja: XML ファイルの取得について

source: To obtain the &libvirt; XML files of the source virtual machine, you must run the host OS under the &xen; kernel. If you already rebooted the host to the &kvm;-enabled environment, reboot back to the &xen; kernel, dump the &libvirt; XML file, and then reboot back to the &kvm; environment.
ja: 移行元の仮想マシンの &libvirt; XML ファイルを取得するには、まず &xen; カーネルを利用してホスト側の OS を動作させなければなりません。既に &kvm; が有効化された環境を起動している場合は、まず &xen; カーネルに戻してから &libvirt; の XML ファイルを取得し、その後再度 &kvm; 環境にしてください。

source: First identify the source virtual machine under virsh:
ja: まずは移行元の仮想マシンを virsh で識別します:

source: <literal>sles12_xen</literal> is the source virtual machine to convert. Now export its XML and save it to <filename>sles12_xen.xml</filename> :
ja: 変換元の仮想マシンが <literal>sles12_xen</literal> である場合は、これを XML 形式のファイル <filename>sles12_xen.xml</filename> に保存するには、下記のようなコマンドを実行します:

source: Copying images
ja: イメージのコピーについて

source: To avoid copying an image twice, manually copy the disk image(s) directly to the &libvirt; storage pool. Update the source file entries in the XML description file. The <command>virt-v2v</command> process will detect the existing disks and convert them in place.
ja: イメージを何度もコピーしてしまわないようにするため、ディスクイメージを &libvirt; のストレージプールに直接コピーしておくことをお勧めします。この場合は、 XML ファイル内の source file の内容を合わせて変更する必要があります。なお、 <command>virt-v2v</command> を使用すると、既存のディスクを検出してその場で変換を行うようになります。

source: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen.xml<co xml:id="v2v-xml"/> \ -i <replaceable>LIBVIRTXML</replaceable><co xml:id="v2v-method"/> \ -os <replaceable>remote_host.example.com:/exported_dir</replaceable><co xml:id="v2v-pool"/> \ --bridge <replaceable>br0</replaceable><co xml:id="v2v-bridge"/> \ -on <replaceable>sles12_kvm</replaceable><co xml:id="v2v-name"/>
ja: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen.xml<co xml:id="v2v-xml"/> \ -i <replaceable>XML_ファイル</replaceable><co xml:id="v2v-method"/> \ -os <replaceable>移行先のホスト:/エクスポートされたディレクトリ</replaceable><co xml:id="v2v-pool"/> \ --bridge <replaceable>br0</replaceable><co xml:id="v2v-bridge"/> \ -on <replaceable>sles12_kvm</replaceable><co xml:id="v2v-name"/>

source: The XML description of the source &xen;-based virtual machine.
ja: 移行元の &xen; ベースの仮想マシンの XML ファイルを指定します。

source: Storage pool where the target virtual machine disk image will be placed. In this example, the image will be placed on an NFS share <filename>/exported_dir</filename> on the <literal>remote_host.example.com</literal> server.
ja: 移行先の仮想マシンのディスクイメージを配置するストレージプールを指定します。この例では、 <replaceable>移行先のホスト</replaceable> 内にある <replaceable>/エクスポートされたディレクトリ</replaceable> 内にイメージを配置することになります。

source: The target &kvm;-based virtual machine will use the network bridge <literal>br0</literal> on the host.
ja: 移行先の &kvm; ベースの仮想マシンで使用するネットワークブリッジを指定します。ここではホスト内の <literal>br0</literal> を使用する意味になります。

source: The target virtual machine will be renamed to <literal>sles12_kvm</literal> to prevent name collision with the existing virtual machine of the same name.
ja: 移行先の仮想マシンを <literal>sles12_kvm</literal> という名前に変更して、名前が重複しないように指定しています。

source: Conversion based on the &libvirt; domain name
ja: &libvirt; のドメイン名をベースにした変換

source: This method is useful if you are still running &libvirt; under &xen;, and plan to reboot to the &kvm; hypervisor later.
ja: この方式は既に &libvirt; で &xen; を使用していて、移行後に同じマシンを &kvm; ハイパーバイザに移行するような場合に有用です。

source: Find the &libvirt; domain name of the virtual machine you want to convert.
ja: まずは移行対象の仮想マシンの &libvirt; ドメイン名を確認します。

source: &prompt.root;virsh list Id Name State ---------------------------------------------------- [...] 2 sles12_xen running [...]
ja: &prompt.root;virsh list Id 名前 状態 ---------------------------------------------------- [...] 2 sles12_xen 実行中 [...]

source: Run <command>virt-v2v</command> to convert to &kvm; virtual machine:
ja: <command>virt-v2v</command> コマンドを実行して &kvm; 仮想マシンに変換します:

source: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen<co xml:id="v2v-domain"/> \ -i <replaceable>libvirt</replaceable><co xml:id="v2v-method1"/> \ -os <replaceable>storage_pool</replaceable><co xml:id="v2v-pool1"/> \ --network <replaceable>eth0</replaceable><co xml:id="v2v-net"/> \ -of qcow2<co xml:id="v2v-qcow"/> \ -oa sparce<co xml:id="v2v-sparse"/> \ -on <replaceable>sles12_kvm</replaceable>
ja: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen<co xml:id="v2v-domain"/> \ -i <replaceable>libvirt</replaceable><co xml:id="v2v-method1"/> \ -os <replaceable>ストレージプール</replaceable><co xml:id="v2v-pool1"/> \ --network <replaceable>eth0</replaceable><co xml:id="v2v-net"/> \ -of qcow2<co xml:id="v2v-qcow"/> \ -oa sparce<co xml:id="v2v-sparse"/> \ -on <replaceable>sles12_kvm</replaceable>

source: The domain name of the &xen;-based virtual machine.
ja: &xen; ベースの仮想マシンのドメイン名を指定します。

source: <command>virt-v2v</command> will read the information about the source virtual machine directly from the active &libvirt; connection.
ja: <command>virt-v2v</command> は &libvirt; との接続を介して仮想マシンの情報を直接取得します。

source: The target disk image will be placed in a local &libvirt; storage pool.
ja: 移行先のディスクイメージをローカルの &libvirt; ストレージプールに配置します。

source: All guest bridges (or networks) will be connected to a locally managed network.
ja: 全てのゲストブリッジ (もしくはネットワーク) は、ローカルで管理するネットワークに接続します。

source: Format for the disk image of the target virtual machine. Supported options are <option>raw</option> or <option>qcow2</option> .
ja: 移行先の仮想マシンで使用するディスクイメージの形式を指定します。 <option>raw</option> もしくは <option>qcow2</option> のいずれかがサポートされています。

source: Converting a remote &xen; virtual machine
ja: リモートの &xen; 仮想マシンの変換

source: Passwordless SSH access
ja: パスワード無しの SSH アクセスについて

source: Starting with &slsa; 12 SP2, <command>virt-v2v</command> requires a passwordless SSH connection to the remote host. This means a connection using an SSH key added to the ssh-agent. See <command>man ssh-keygen</command> and <command>man ssh-add</command> for more details on this. More information is also available at <xref linkend="cha-ssh"/> .
ja: &slsa; 12 SP2 およびそれ以降では、 <command>virt-v2v</command> を動作させるのにパスワード無しの SSH 接続が必要となるようになります。これはつまり、 ssh-agent を利用して SSH 鍵を追加しておく必要があることを意味します。詳しくは <command>man ssh-keygen</command> および <command>man ssh-add</command> でそれぞれ表示されるマニュアルページをお読みください。 <xref linkend="cha-ssh"/> にも詳しい説明があります。

source: To connect to a remote &libvirt; connection, construct a valid connection URI relevant for your remote host. In the following example, the remote host name is <literal>remote_host.example.com</literal> , and the user name for the connection is &rootuser;. The connection URI then looks as follows:
ja: リモートのホストとの間で &libvirt; 接続を行うには、まずリモート側のホストを表す URI を組み立てる必要があります。下記の例は、接続先のホスト名が <literal>remote_host.example.com</literal> で、接続に使用するユーザ名が &rootuser; である場合の例です:

source: For more information on &libvirt; connection URIs, see <link xlink:href="https://libvirt.org/uri.html"/> .
ja: &libvirt; の接続 URI に関する詳細は、 <link xlink:href="https://libvirt.org/uri.html"/> をお読みください。

source: Find the &libvirt; domain name of the remote virtual machine you want to convert.
ja: 出力された内容から、移行対象の仮想マシンの &libvirt; ドメイン名を探します。

source: &prompt.root;virsh -c xen+ssh://root@remote_host.example.com/ list Id Name State ---------------------------------------------------- 1 sles12_xen running [...]
ja: &prompt.root;virsh -c xen+ssh://root@remote_host.example.com/ list Id 名前 状態 ---------------------------------------------------- 1 sles12_xen 実行中 [...]

source: <literal>sles12_xen</literal> is the source virtual machine to convert.
ja: 上記の出力から、 <literal>sles12_xen</literal> が移行対象であるものとします。

source: The <command>virt-v2v</command> command for the remote connection looks like this:
ja: リモート接続で <command>virt-v2v</command> コマンドを使用する場合、下記のようなコマンドラインになります:

source: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen \ -i <replaceable>libvirt</replaceable> \ -ic <replaceable>xen+ssh://root@remote_host.example.com/</replaceable> \ -os <replaceable>local_storage_pool</replaceable> \ --bridge <replaceable>br0</replaceable>
ja: &prompt.root;virt-v2v sles12_xen \ -i <replaceable>libvirt</replaceable> \ -ic <replaceable>xen+ssh://root@remote_host.example.com/</replaceable> \ -os <replaceable>ローカルストレージプール</replaceable> \ --bridge <replaceable>br0</replaceable>

source: Running converted virtual machines
ja: 変換した仮想マシンの起動

source: After <command>virt-v2v</command> completes successfully, a new &libvirt; domain will be created with the name specified with the <option>-on</option> option. If you did not specify <option>-on</option> , the same name as the source virtual machine will be used. The new guest can be managed with standard &libvirt; tools, such as <command>virsh</command> or &vmm;.
ja: <command>virt-v2v</command> が完了すると、 <option>-on</option> オプションで指定した名前で &libvirt; 内に新しいドメインが作成されます。 <option>-on</option> を指定しない場合、移行元と同じ名前の仮想マシンになります。新しいゲストは標準的な &libvirt; ツール、たとえば <command>virsh</command> や &vmm; などで管理することができます。

source: Rebooting the machine
ja: マシンの再起動について

source: If you completed the conversion under &xen; as described in <xref linkend="x2k-v2v-convert-domain"/> , you may need to reboot the host machine and boot with the non-&xen; kernel.
ja: <xref linkend="x2k-v2v-convert-domain"/> の手順で &xen; の仮想マシンを変換したあとは、ホストマシンを再起動して非 &xen; カーネルを起動することができます。

source: &xen; to &kvm; manual migration
ja: &xen; から &kvm; への手動移行

source: General outline
ja: 概要

source: The preferred solution to manage virtual machines is based on &libvirt;; for more information, see <link xlink:href="https://libvirt.org/"/> . It has several advantages over the manual way of defining and running virtual machines&mdash;&libvirt; is cross-platform, supports many hypervisors, has secure remote management, has virtual networking, and, most of all, provides a unified abstract layer to manage virtual machines. Therefore the main focus of this article is on the &libvirt; solution.
ja: 仮想マシンを管理する際の推奨される方式は &libvirt; です (詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/"/> をお読みください) 。 &libvirt; は仮想マシンを手作業で作成して動作させるよりも手間のかからない方式で、クロスプラットフォームに対応するほか、多数のハイパーバイザにも対応しています。そのほか、リモート接続に際しても機密を保持することができるほか、仮想ネットワークにも対応し、仮想マシンを管理する際の抽象化レイヤとしても使用することができます。そのため、この記事での説明は &libvirt; の方式をベースにしています。

source: Make a backup copy of the original &xen; &vmguest;.
ja: 移行元の &xen; &vmguest; に対するバックアップコピーを作成する。

source: OPTIONAL: Apply changes specific to paravirtualized guests.
ja: 任意: 準仮想化ゲストに固有の変更を適用する。

source: Obtain information about the original &xen; &vmguest; and update it to &kvm; equivalents.
ja: 移行元の &xen; &vmguest; に関する情報を取得し、 &kvm; 環境で等価な設定を作成する。

source: Shut down the guest on the &xen; host, and run the new one under the &kvm; hypervisor.
ja: &xen; ホスト内の移行元ゲストをシャットダウンし、 &kvm; ハイパーバイザ内で移行先のゲストを起動する。

source: No live migration
ja: ライブマイグレーションに対応しない件について

source: The &xen; to &kvm; migration cannot be done live while the source &vmguest; is running. Before running the new &kvm;-ready &vmguest;, you are advised to shut down the original &xen; &vmguest;.
ja: &xen; から &kvm; への移行はライブマイグレーションに対応していません。そのため、 &vmguest; を動作させたままでは移行を行うことができません。移行先の &kvm; の &vmguest; を動作させる前に、移行元の &xen; の &vmguest; をシャットダウンしてください。

source: Back up the &xen; &vmguest;
ja: &xen; &vmguest; のバックアップ

source: To back up your &xen; &vmguest;, follow these steps:
ja: お使いの &xen; &vmguest; をバックアップするには、下記の手順を実施します:

source: Identify the relevant &xen; guest you want to migrate, and remember its ID/name.
ja: まずは移行元の &xen; ゲストを識別します。下記のようにして ID と名前 (Name) を記憶しておきます。

source: &prompt.sudo;virsh list --all Id Name State ---------------------------------- 0 Domain-0 running 1 SLES11SP3 running [...]
ja: &prompt.sudo;virsh list --all Id 名前 状態 ---------------------------------- 0 Domain-0 実行中 1 SLES11SP3 実行中 [...]

source: Shut down the guest. You can do this either by shutting down the guest OS, or with <command>virsh</command> :
ja: ゲストをシャットダウンします。シャットダウンはゲスト OS 内から実行することが できるほか、下記のようにして <command>virsh</command> を利用しても実行できます:

source: After the image file is backed up, you can start the guest again with
ja: ディスクイメージファイルをバックアップしたら、再度ゲストを起動します:

source: Changes specific to paravirtualized guests
ja: 準仮想化ゲストに固有の変更

source: Apply the following changes if you are migrating a paravirtualized &xen; guest. You can do it either on the running guest, or on the stopped guest using <literal>guestfs-tools</literal> . <!-- toba: maybe add more info on guestfs-tools -->
ja: 準仮想化 &xen; ゲストから移行する場合は、下記のような変更を適用します。下記の変更はゲストを動作させて適用してもかまいませんし、 <literal>guestfs-tools</literal> を使用すれば停止済みのゲストでも適用することができます。

source: After applying the changes described in this section, the image file related to the migrated &vmguest; will not be usable under &xen; anymore.
ja: 本章で示した変更を適用してしまうと、移行元の &vmguest; は &xen; 内で動作しなくなってしまいますのでご注意ください。

source: Install the default kernel
ja: 既定のカーネルのインストール

source: No booting
ja: 起動してはならない件について

source: Before cloning the &xen; guest disk image for use under the &kvm; hypervisor, make sure it is bootable <emphasis>without</emphasis> the &xen; hypervisor. This is very important for paravirtualized &xen; guests as they usually contain a special &xen; kernel, and often do not have a complete &grub; boot loader installed.
ja: &xen; ゲストのディスクイメージを &kvm; ハイパーバイザ内で使用するためにコピーする場合、 &xen; ハイパーバイザを <emphasis>使用せずに</emphasis> 起動できるものであることを確認してください。準仮想化 &xen; ゲストの場合、通常は &xen; 向けの特殊なカーネルが動作しているほか、 &grub; などのブートローダもインストールされていないためです。

source: Default kernel is already installed
ja: 既に既定のカーネルがインストールされている場合がある件について

source: The kernel we are going to use to boot the guest under &kvm; must have <emphasis>virtio</emphasis> (paravirtualized) drivers available. Run the following command to find out. Do not forget to replace <literal>5.3.18-8</literal> with your kernel version:
ja: なお、 &kvm; でゲストを動作させるには、 <emphasis>virtio</emphasis> (準仮想化) ドライバをインストールしておかなければなりません。下記のようなコマンドを実行して確認してください。なお、 <literal>5.3.18-8</literal> の箇所をお使いのカーネルのバージョンを置き換えて実行してください:

source: Update <filename>/etc/fstab</filename> . Change any storage devices from <literal>xvda</literal> to <literal>vda</literal> .
ja: 次に <filename>/etc/fstab</filename> ファイルを更新します。<literal>xvda</literal> デバイスを <literal>vda</literal> デバイスに変更します。

source: Now make the newly installed default kernel the default for booting the OS. Also remove/update the kernel command line options that may refer to &xen;-specific devices. You can do it either with &yast; ( <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenu>Boot Loader</guimenu></menuchoice> ), or manually:
ja: OS の起動時に新しくインストールした既定のカーネルを使用するように設定します。なお、 &xen; 固有のデバイスを使用している場合は、対応するカーネルのコマンドラインオプションを削除もしくは更新してください。この作業は &yast; ( <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ブートローダ</guimenu></menuchoice> ) のほか、手作業でも行うことができます:

source: Find the preferred Linux boot menu entry by listing them all:
ja: まずはメニュー内の Linux の起動項目のうち、変更したい箇所を識別します:

source: Remember the order number (counted from zero) of the one you newly installed.
ja: 新しくインストールしたものがどれなのかを番号で覚えておきます (上から順に 0 から数えてください) 。

source: Replace <replaceable>N</replaceable> with the number of the boot menu entry you previously discovered.
ja: ここで、 <replaceable>N</replaceable> の箇所には新しくインストールしたカーネルの順序番号を指定します。

source: with
ja: 上記を下記のように変更します:

source: Note that you need to remove all references to <literal>xvc</literal> -type consoles (such as <literal>xvc0</literal> ).
ja: なお、 <literal>xvc</literal> のようなコンソール指定があった場合は、それら全て (<literal>xvc0</literal> など) を削除する必要があります。

source: To import new default settings, run
ja: 新しい既定値を取り込むため、下記のように実行します:

source: Update the guest for boot under &kvm;
ja: &kvm; で起動できるようにするためのゲストの更新

source: Update the <filename>/etc/securetty</filename> file. Replace <literal>xvc0</literal> with <literal>ttyS0</literal> .
ja: さらに <filename>/etc/securetty</filename> ファイルを更新します。 <literal>xvc0</literal> を <literal>ttyS0</literal> に置き換えてください。

source: Update the &xen; &vmguest; configuration
ja: &xen; &vmguest; 設定の更新

source: This section describes how to export the configuration of the original &xen; &vmguest;, and what particular changes to apply to it so it can be imported as a &kvm; guest into &libvirt;.
ja: 本章では移行元の &xen; &vmguest; の設定をエクスポートする方法、および &libvirt; の管理下の &kvm; ゲストとして取り込む際の変更すべき項目について説明しています。

source: Export the &xen; &vmguest; configuration
ja: &xen; &vmguest; 設定のエクスポート
